Ahí va Paco el del Molino,
que ya ha sido sentenciado,
y que llora por su vida camino del camposanto.
...y al llegar frente a las tapias el centurión echa el alto.
...ya los llevan, ya los llevan atados brazo con brazo.
Las luces iban po'l monte y las sombras por el saso...
...Lo buscaban en los montes, pero no lo han encontrado;
a su casa iban con perros pa que tomen el olfato;
ya ventean, ya ventean las ropas viejas de Paco.
...en la Pardina del monte allí encontraron a Paco;
date, date a la justicia, o aquí mismo te matamos.
en los ojos de los novios relucían dos luceros;
ella es la flor de la ontina, y él es la flor de romero.
Viva Paco el del Molino Y Águeda la de buen garbo
que ayer eran sólo novios, y ahora son ya desposados.
Ya lo llevan cuesta arriba camino del camposanto...
aquel que lo bautizara, Mosén Millán el nombrado,
en confesión desde el coche le escuchaba los pecados.
el cura le dijo al ama que se acostara a los pies.
Entre cuatro lo llevaban adentro del camposanto,
madres, las que tenéis hijos, Dios os los conserva sanos,
y el Santo Ángel de la Guarda...
En las zarzas del camino el pañuelo se ha dejado,
las aves pasan de prisa, las nubes pasan despacio...
...las cotovías se paran en la cruz del camposanto.
...y rindió el postrer suspiro al Señor de lo creado.
Amen.
